
1

110%
Sujet : Revisiting Graph Homophily Measures
Semaine II
Mehdi Naima
Description g ́en ́erale du probl`eme
L’homophilie est une propri ́et ́e des graphes qui d ́ecrit la tendance des arˆetes `a relier des nœuds similaires. Il existe
plusieurs mesures utilis ́ees pour  ́evaluer l’homophilie, mais toutes pr ́esentent certains inconv ́enients : en particulier,
elles ne peuvent pas ˆetre utilis ́ees de mani`ere fiable pour comparer des ensembles de donn ́ees dont le nombre de
classes et l’ ́equilibre entre les tailles de classes varient. Pour le d ́emontrer, des travaux ant ́erieurs sur l’homophilie
des graphes ont sugg ́er ́e plusieurs propri ́et ́es souhaitables pour une bonne mesure de l’homophilie, tout en notant
qu’aucune mesure existante de l’homophilie ne poss`ede toutes ces propri ́et ́es.
Un article r ́ecent tente de rem ́edier `a ce probl`eme. Nous allons impl ́ementer les mesures pr ́esent ́ees dedans et
reproduire une partie des r ́esultats.
Description d ́etaill ́ee
— Impl ́ementer les mesures d’homophilie pr ́esent ́ees `a la Section 2. de [1].
— Tester les r ́esultats d’incoh ́erences de la Section 3 sur deux nouveaux datasets et discuter les r ́esultats obtenus
`a la lumi`ere de ceux de l’article.
— Impl ́ementer la mesure d’homophilie non-biais ́ees pr ́esent ́ee dans l’article.
— Tester les diff ́erentes mesures sur quelques nouveaux datasets. LEs r ́esultats sont-ils similaires `a ceux du
Tableau 5 ?
 ́Evaluation du projet
Attendus de base.
— Une impl ́ementation compl`ete et un rapport d ́etaillant votre travail.
— Le code peut ˆetre r ́edig ́e dans n’importe quel langage, mais un makefile (si c’est un langage compil ́e) doit
permettre la compilation sur les machines de la PPTI.
— Les commandes lan ̧cant les diff ́erentes simulations doivent ˆetre group ́ees dans un fichier bash. Ainsi l’ex ́ecution
du fichier bash doit pouvoir lancer toutes les simulations.
— Une documentation doit ˆetre fournie expliquant les options des diff ́erentes commandes.
Un projet ne respectant pas ces attendus de base n’aura pas la moyenne.
Attendus avanc ́es. Discuter de quelques mesures d’homophilie dans des hypergraphes et voir si les propri ́et ́es 1
`a 6 sont respect ́ees.
R ́ef ́erences
[1] Mikhail Mironov and Liudmila Prokhorenkova. Revisiting graph homophily measures. arXiv preprint
2412.09663, 2024.
1